"The Spirit Integrates You" 4th Public Programme
“O Espírito o integra”, Quarto Programa Público.
September 30th, 1982, Urania, Vienna, Austria
30 de setembro de 1982, Urania, Viena, Áustria.
I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
In my last lectures
Em minhas últimas palestras,
I’ve been telling you about these centers
Eu lhes falei sobre estes centros
which are placed in the lower part of the body.
que estão localizados da parte inferior do corpo.
Today I would like to cover the rest of the three centers
Hoje, Eu gostaria de abordar os outros três centros
which lie here, here and here.
que ficam aqui, aqui e aqui.
These are very important centers for human beings.
Estes são centros muito importantes para os seres humanos.
When man as a human being raised his head up,
Quando o homem, como um ser humano, ergueu sua cabeça,
this center established a new dimension.
este centro estabeleceu uma nova dimensão.
This center is called as Vishuddhi chakra.
Este centro é chamado de Vishuddhi Chakra.
And this has got sixteen petals
E ele tem 16 pétalas
which manifests in the sympathetic or
que manifestam, no sistema nervoso simpático ou
the para-sympathetic nervous system
parassimpático,
sixteen plexuses,
16 plexos,
which looks after our eyes, nose, throat,
que cuidam de nossos olhos, do nariz, da garganta,
and our tongue,
e de nossa língua,
our eyes, part of the eyes,
de nossos olhos, parte dos olhos,
and the whole expression of the face.
e de toda expressão facial.
When man is ego-oriented, he puts back his head like that.
Quando o homem é orientado para o ego, ele coloca a cabeça para trás assim.
And when he’s super-ego-oriented,
E quando ele é orientado para o superego,
he puts down his head like that.
ele coloca a cabeça dele para baixo deste jeito.
This center is extremely important for human beings
Este centro é extremamente importante para os seres humanos
and for Sahaja Yoga,
e para a Sahaja Yoga,
because the hands play a big part in Sahaja Yoga.
porque as mãos desempenham um papel importante na Sahaja Yoga.
To get a universal language we have to use our hands -
Para termos uma linguagem universal, nós temos que usar nossas mãos.
that is the best, for say, for people who are blind,
Essa é a melhor coisa para, por exemplo, as pessoas que são cegas,
who are deaf and dumb, best thing for them is
que são surdas e mudas; a melhor coisa para elas é
to use the hands.
usar as mãos.
So these hands, though we express ourselves by moving
Assim, estas mãos, embora nós nos expressemos movendo
fingers and gestures, are still not enlightened.
os dedos e com gestos, ainda não estão iluminadas.
When this center gets enlightened
Quando este centro se ilumina,
then these hands become enlightened, too.
então estas mãos tornam-se iluminadas também.
This center has two sides,
Este centro tem dois lados,
one on the right and one on the left.
um no direito e outro no esquerdo.
The left-side center is caught up when a person feels guilty
O centro do lado esquerdo fica bloqueado quando uma pessoa se sente culpada
and obstructs the ascent of the Kundalini.
e obstrui a ascensão da Kundalini.
That’s why I always request all the Western seekers first
É por isso que Eu sempre peço a todos os buscadores ocidentais
to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
para primeiro dizerem de coração: “Mãe, eu não sou culpado.”
These are the conditionings that have come to us
Esses são os condicionamentos que surgiram em nós
from so-called religions,
das assim chamadas religiões,
from so-called psychologists,
dos assim chamados psicólogos,
and other people who are responsible for our development
e de outras pessoas que são responsáveis pelo nosso desenvolvimento
in our childhood.
na infância.
When material things were very important for the parents,
Quando as coisas materiais foram muito importantes para os pais,
they all the time shout at children or correct them, saying
eles gritam o tempo todo com os filhos e os corrigem, dizendo:
that, “Don’t spoil the carpet, don’t spoil that,
“Não estraguem o tapete; não estraguem isto,”
don’t spoil that.”
“não estraguem aquilo.”
And that is how we develop a kind of a guilt within us.
E é desse modo que nós desenvolvemos um tipo de culpa dentro de nós.
When we grow up in the schools and colleges,
Quando nós crescemos, nas escolas e faculdades,
this can be built up very heavily within us, too.
isso pode ser fortalecido expressivamente dentro de nós, também.
Education has to be imparted to children with great love
A educação tem que ser passada para as crianças com grande amor
and understanding.
e compreensão.
There’s a big feeling, especially with the people who are
Há um grande sentimento, especialmente nas pessoas que são
very developed that children must be controlled
muito desenvolvidas, de que as crianças devem ser controladas
by brainwashing.
através de lavagem cerebral.
But this brainwashing results in this funny trouble called
Mas essa lavagem cerebral resulta nesse problema estranho chamado
guilt.
culpa.
In the same way the psychologists who discuss
Do mesmo modo, os psicólogos que discutem
this subject of guilt are really not understanding the effects
esse tema da culpa não estão realmente entendendo os efeitos
of this kind of a discussion.
desse tipo de discussão.
These psychologists, when they talk about the trouble of guilt,
Esses psicólogos, quando falam sobre o problema da culpa,
they do not know that these are pathological cases.
eles não sabem que esses são casos patológicos.
This is not normal, this is abnormal case.
Isso não é normal, é um caso anormal.
But if you start discussing about these abnormal cases
Mas se você começa a discutir sobre esses casos anormais
in a general way, it becomes a general disease.
de uma forma geral, isso torna-se uma doença geral.
They themselves work with the sick people,
Eles mesmos trabalham com pessoas doentes,
who are possessed, and they have no way of protecting
que estão possuídas, e eles não têm nenhuma forma de se protegerem
themselves from these sick people.
dessas pessoas doentes.
That is how they themselves become sick.
É desse modo que eles próprios tornam-se doentes.
And then once they develop this sickness within them,
E depois, quando eles desenvolvem essa doença dentro deles,
they start generating it on a larger areas by saying that
eles começam a gerá-la em áreas mais amplas ao dizerem que
one develops a guilt, and this happens with guilt,
uma pessoa desenvolve uma culpa, e isso acontece como resultado da culpa,
that happens with guilt.
aquilo acontece como resultado da culpa.
Now God has created human beings in His own image.
Agora, Deus criou os seres humanos à Sua própria imagem.
There is no need for human beings to feel guilty
Não há nenhuma necessidade para os seres humanos se sentirem culpados
for nothing at all.
por nada, de forma alguma.
If these human judges have not been able to find you
Se esses juízes humanos não têm sido capazes de julgá-los culpados,
as guilty, how can that judge, who is nothing but compassion,
como pode esse juiz, que é somente compaixão,
will brand you as guilty?
rotulá-los culpados?
You have come from amoeba to this stage,
Vocês vieram da ameba para este estágio,
and God has created you as the epitome
e Deus criou vocês como a quinta-essência
of the whole Creation.
de toda a criação.
And now at this stage you start feeling guilty.
E agora, neste estágio, vocês começam a sentir-se culpados.
When He wants you to adorn the seat of your Spirit
Quando Ele deseja que vocês adornem o trono de seu Espírito
at this great moment, you are becoming guilty -
nesse grande momento, vocês ficam se sentindo culpados,
just very disappointing,
é simplesmente muito desapontador,
the whole thing is extremely disappointing.
a coisa toda é extremamente desapontadora.
All these evolutionary things have happened within you,
Todos esses eventos evolutivos têm acontecido dentro de vocês,
not to make you feel guilty.
não para fazê-los se sentirem culpados.
It would be like a prince who is now to be anointed
Isso seria como um príncipe que fosse agora ser consagrado
as a king, suddenly stops - says that
como um rei, de repente parasse, e dissesse:
“Oh, I’m guilty, I can’t become the king.”
“Oh, eu sou culpado, eu não posso me tornar o rei.”
Self-pity is worse than suicide.
Auto-piedade é pior que o suicídio.
So the right-side problem is just the opposite of left side.
O problema de canal direito é exatamente o oposto do canal esquerdo.
That is a person who talks with aggressiveness,
Isto é, uma pessoa que fala com agressividade,
who has a personality that he talks in such a way that
que tem uma personalidade que fala de tal forma que
he impresses people and puts them down.
impressiona as pessoas e as humilha.
Such a person develops a very harsh and a dry personality.
Tal pessoa desenvolve uma personalidade muito áspera e rude.
I know of a dentist who came to see Me. He was a dentist,
Eu conheço um dentista que veio Me ver. Ele era dentista,
but he told Me, “Mother, I have lost power to smile even.
mas ele Me disse: “Mãe, eu perdi até mesmo a capacidade de sorrir.”
I can’t smile now.
“Eu não consigo sorrir agora.”
My muscles do not go into the mood of smiling at all.
“Meus músculos não entram em um estado de humor de sorrir de forma alguma.”
I have become so feelingless that I cannot smile - nor cry.”
“Eu tenho me tornado tão sem sentimentos que não consigo rir nem chorar.”
So he went to some saint, so-called, and the saint said,
Então, ele foi a um assim chamado santo, e o “santo” disse:
“Oh you have gone beyond everything now.”
“Oh, você foi além de tudo agora.”
This is the wrong idea we have for people who are very
Essa é a ideia errada que nós temos das pessoas que são
great in spirituality.
muito famosas na espiritualidade.
Such a person has to be an ocean of compassion,
Tal pessoa tem que ser um oceano de compaixão,
ocean of love and ocean of forgiveness.
um oceano de amor e um oceano de perdão.
Above all,
Acima de tudo,
he should be able to give joy to people and not miseries.
ela deve ser capaz de dar alegria às pessoas e não sofrimentos, tristezas.
Normally wherever I see a painting of a saint or
Normalmente, onde quer que Eu veja uma pintura de um santo ou
a statue of a saint, he looks the most miserable to Me.
uma estátua de um santo, ele parece o mais infeliz para Mim.
Wherever the some artists, architects have carved the popes
Seja onde for que alguns artistas, arquitetos tenham esculpido os papas
and the bishops and all that, they look so miserable
e bispos e tudo mais, eles parecem ser tão infelizes
that nobody would like to take their place.
que ninguém gostaria de ficar no lugar deles.
Sometimes with these aggressive people,
Às vezes, essas pessoas agressivas,
as a result of their aggression,
como resultado da agressão delas, também
also develop the left side because they feel guilty
desenvolvem bloqueios no canal esquerdo, porque elas se sentem culpadas
the way they have talked to others.
pelo modo como elas têm falado com os outros.
With this you develop problems
Com isso, vocês desenvolvem problemas
both the sides of the center if they are in imbalance,
em ambos os lados do centro, do chakra. Se eles estão desequilibrados,
you develop a center into such a way that
vocês desenvolvem um bloqueio no chakra de tal maneira que
a physical problem called spondylitis can develop.
um problema físico chamado espondilite pode se desenvolver.
If you feel guilty or if you feel aggressive,
Se você se sente culpado ou se sente agressivo,
both ways it can work out.
de ambas as formas, isso pode acontecer.
Specially if you feel guilty, then also a heart problem
Especialmente se você se sente culpado, então também um problema de
called angina - sort of a thing develops.
coração chamado angina – algo desse tipo se desenvolve.
And also you develop a stiff left hand with that.
E também você desenvolve uma mão esquerda rígida com isso.
Now in short I have told you about the Vishuddhi chakra,
Agora, resumidamente, Eu lhes falei sobre o Vishuddhi Chakra,
because we have to cover three chakras,
porque nós temos que abordar três chakras.
and I want to tell you today about the Spirit.
E Eu quero lhes falar hoje sobre o Espírito.
Above that is the center of Agnya.
Acima deste, está o centro do Agnya.
Agnya chakra lies in the region of
O Agnya Chakra situa-se na região das
pituitary and pineal body.
glândulas pituitária e pineal.
It is placed exactly in the center of optic chiasma.
Ele está localizado exatamente no centro do quiasma ótico.
One of the windows of Agnya chakra is shown here
Uma das janelas do Agnya Chakra é mostrada aqui
on My forehead with this mark,
em Minha testa com este sinal,
and another one is at the back of the head.
e uma outra janela está atrás da cabeça.
Now this center is also extremely important because
Agora, este centro é também extremamente importante,
it controls your ego and super-ego.
porque ele controla o seu ego e superego.
This is the center where Jesus Christ, our Lord resides.
Este é o centro onde Jesus Cristo, nosso Senhor, reside.
Many priests have been shocked when I told them this.
Muitos padres ficaram chocados quando Eu lhes disse isso.
But His cross is symbolic of this cross where the ego and
Mas, a cruz Dele é o símbolo dessa cruz onde o ego e
super-ego cross each other and are extremely close.
o superego se cruzam e estão extremamente fechados.
This is the place where Christ was to be placed and
Este é o lugar onde Cristo devia estar localizado e
bestowed upon, and this was to be accomplished by
concedido à pessoa. E isso devia ser consumado
His crucifixion so that His subtler body enters into
por meio da crucificação Dele, de modo que o corpo mais sutil Dele entre
that area of our awareness.
nessa área de nossa consciência.
When Christ said on the cross that,
Quando Cristo disse na cruz:
“Now it has been established”  He meant to say that
“Agora, foi estabelecido”, Ele quis dizer que
this accomplishment is the establishment of Christ
essa consumação é o estabelecimento de Cristo
in that center, which is very,
neste centro, que é muito,
very subtle and difficult to enter into.
muito sutil e difícil de penetrar.
He was, His body, only His body was made of
Ele era, o corpo Dele, o corpo Dele era feito só
the vibrations that you feel.
das vibrações que vocês sentem.
These vibrations are called either Om or
Essas vibrações são chamadas ou de Om
Chaitanya in Sanskrit language.
ou de Chaitanya em Sânscrito.
When He is just made of that, He could walk on the water.
Uma vez que Ele é constituído somente disso, Ele podia andar sobre a água.
The other day somebody told Me that Christ has been
Outro dia, alguém Me disse que Cristo nasceu
born somewhere and now He is going to come on the TV.
em algum lugar e agora Ele irá aparecer na TV.
So I said, “Better ask Him to walk on the water and then
Então Eu disse: “É melhor pedir para ele andar sobre a água e”
you’ll find Him.”
“então você irá desmascará-lo.”
Now, this establishment was important,
Agora, esse estabelecimento era importante
and at the time of crucifixion, when He was in that state,
e na época da crucificação, quando Ele estava naquele estado,
He said only one sentence, which shows that something
Ele disse somente uma frase, que mostra que alguma coisa
was to be accomplished by His crucifixion. “It”.
tinha que ser consumada por meio da crucificação Dele.
“He didn’t say everything is accomplished -
Ele não disse: “Tudo está consumado”,
He said, “It has been accomplished.”
Ele disse: “Foi consumado.”
He has talked of the future about Holy Ghost, that
Ele falou do futuro, sobre o Espírito Santo,
everything will be forgiven whatever is done to Him,
que tudo será perdoado, tudo que for feito a Ele,
because done in ignorance,
porque foi feito na ignorância,
but nothing against the Holy Ghost will be forgiven.
mas nada contra o Espírito Santo será perdoado.
He said, “I’ll send you a counselor,
Ele disse: “Eu lhes enviarei um Conselheiro”
who’ll explain everything to you.
“que explicará tudo para vocês.”
I will send you a redeemer, who’ll redeem you.
“Eu lhes enviarei um Redentor, que os redimirá.”
And a comforter, who will give you comfort.”
“E um Consolador, que lhes dará consolo.”
The third thing He has said that,
A terceira coisa que Ele disse foi:
“You are to be born again.”
“Vocês têm que nascer novamente.”
He’s the only one who said this in the whole of Bible,
Ele foi o único que disse isso em toda a Bíblia,
Moses and all these people, it is He who said that,
nem Moisés e todas essas pessoas, foi Ele quem disse:
“You are to be born again.”
“Vocês têm que nascer novamente.”
Because Moses, as I told you the other day, and Abraham
Porque Moisés, como Eu lhes disse outro dia, e Abraão
were busy establishing your balance in that green part
estavam ocupados estabelecendo o equilíbrio de vocês nesta parte verde
of the body.
do corpo.
But this awakening of Christ within you,
Mas esse despertar de Cristo dentro de vocês,
the awakening of your power as a second birth
o despertar do poder de vocês como um segundo nascimento
was only said by Christ.
foi dito somente por Cristo.
So we started giving baptism to people.
Então, nós começamos a dar o batismo às pessoas.
You get some water from somewhere,
Vocês pegam um pouco de água de algum lugar,
appoint somebody as a clergyman,
nomeia alguém como clérigo,
put on the head of a person and say, “You are baptized.”
coloca a água na cabeça de uma pessoa e diz: “Você está batizado.”
It is such an artificial thing
É uma coisa tão artificial,
because there is nothing that has happened,
porque não aconteceu nada.
just you have put some water, anybody can do it.
Vocês apenas colocaram um pouco de água, qualquer um pode fazer isso.
But to get baptism, you have to raise the Kundalini
Mas para obter o batismo, você tem que elevar a Kundalini
to break through.
para alcançar êxito.
Christ didn’t say that, “You take water and put on
Cristo não disse: “Pegue água e coloque”
somebody’s head” , did He say so?
“na cabeça de alguém”, Ele disse isso?
But a second birth has to take place.
Mas o segundo nascimento tem que acontecer.
And the second birth,
E o segundo nascimento,
birth itself means an evolutionary process,
o nascimento propriamente dito significa um processo evolutivo,
or you can call it a living process has to take place.
ou vocês podem chamá-lo de um processo vivo que tem que acontecer.
In Sanskrit language a bird is called as Dvijaha,
Em Sânscrito, um pássaro é chamado de dvijaha,
and a realized soul also as Dvijaha,
e uma alma realizada também é chamada de dvijaha,
means twice-born.
significa “nascido duas vezes”.
Like a bird is an egg, first of all,
Como um pássaro que é um ovo, em primeiro lugar,
then he grows in that eggshell,
depois ele cresce dentro da casca do ovo,
and then it matures, it breaks through,
e depois ele se desenvolve, rompe a casca
and it comes out as a transformed personality,
e sai como uma personalidade transformada,
as something else, absolutely something else from the egg.
como uma outra coisa, sai do ovo totalmente como uma outra coisa.
On the Easter day we give people eggs
Na Páscoa, nós damos ovos às pessoas
to remind them that, "You are egg now and
para lembrá-las: “Você é um ovo agora e”
you have to become the bird.”
“você tem que tornar-se o pássaro.”
But I don’t think people know that,
Mas, Eu não acho que as pessoas sabem disso,
because resurrection is the message of Christ.
porque a ressurreição é a mensagem de Cristo.
Crucifixion is the accomplishment,
A crucificação é a consumação,
but Resurrection is His message.
mas a Ressurreição é a mensagem Dele.
And the way we are making Christ look so miserable
E a forma como nós estamos fazendo com que Cristo pareça tão sofredor,
is something I just can’t understand.
é algo que Eu simplesmente não posso compreender.
They just show the skeleton of Christ hanging
Eles só mostram o esqueleto de Cristo pendurado,
with a skin there -
com pele lá –
can a skeleton carry such a big cross?
um esqueleto pode carregar uma cruz tão grande?
Michelangelo was another realized soul who painted Christ
Michelangelo foi uma outra alma realizada que pintou Cristo
like the way He was, a huge person,
da forma que Ele era, uma pessoa enorme,
person who was healthy, full of vigor and joy,
uma pessoa que era saudável, cheia de vigor e alegria,
and not a miserable pitiable caricature.
e não uma caricatura infeliz digna de pena.
I think people who are sadistic enjoy this kind of a thing
Eu acho que as pessoas que são sádicas gostam deste tipo de coisa,
to see somebody miserable.
ver alguém infeliz, agonizante.
Perhaps that is the reason because just below that I have
Talvez, essa seja a razão pela qual exatamente debaixo daquilo,
seen a miserable looking skeleton
Eu vi um esqueleto deprimente
put there as Christ on the table.
colocado lá como Cristo sobre a mesa.
Spiritual life is not misery by any chance.
A vida espiritual não é infeliz de forma alguma.
It was a thing of great pride that Christ came on this earth
Foi algo soberbo, Cristo ter vindo a esta Terra,
because when He’s awakened within us at this point,
porque quando Ele está despertado dentro de nós neste ponto,
He sucks in the ego and super-ego.
Ele absorve o ego e o superego.
That means He takes away all our conditionings and
Isso significa que Ele retira todos os nossos condicionamentos e
our actions, the karmas.
nossas ações, os karmas.
That means in the Christian words we can say
Isso significa em palavras cristãs, que nós podemos dizer que
He sucks away all our sins.
Ele absorve todos os nossos pecados.
He has died for us.
Ele morreu por nós.
He has gone through all the miseries.
Ele passou por todos os sofrimentos.
He didn’t leave any misery for us to go through.
Ele não deixou nenhum sofrimento para nós passarmos.
There is no need for anyone to be miserable now.
Não há nenhuma necessidade de ninguém ser infeliz agora.
For example, Jews said that, “Oh we...-
Por exemplo, os judeus disseram: “Oh, nós...” –
they denied Christ and that’s how they said,
ele negaram Cristo e foi deste modo que eles disseram:
"Oh we must have miseries.
“Oh, nós devemos ter sofrimentos.”
We have to suffer."
“Nós temos que sofrer.”
So they suffered nicely.
Então eles sofreram bem.
When Hitler came in, he made them suffer.
Quando Hitler entrou em ação, ele os fez sofrerem.
That’s what they were thinking was religious life, was that?
Isso que eles estavam pensando que era a vida religiosa, era isso?
And today the same people who suffered
E hoje, as mesmas pessoas que sofreram
have become the other side of it and they are doing all
se tornaram o outro lado disso e elas estão fazendo
kinds of things without any relation to their religion.
todos os tipos de coisas sem nenhuma relação com a religião delas.
Because the greatest of greatest Commandment is,
Porque o maior dos maiores Mandamentos é:
“Thou shalt not kill” .
“Não matarás.”
And then how do you explain this Christian militia
E então, como você explica essa milícia cristã
in the name of Christ killing so many helpless people?
em nome de Cristo matando tantas pessoas indefesas?
Small children,
Criancinhas,
innocent small children, women, for no crime of theirs.
criancinhas inocentes, mulheres, por nenhum crime delas.
In the name of God, in the name of Christ,
Em nome de Deus, em nome de Cristo,
in the name of Mohammed, these people are just using
em nome de Maomé, essas pessoas estão somente utilizando-se
their sadism.
do sadismo delas.
Where is the word that is said as love
Onde está a palavra que é expressa como amor
and compassion of God?
e compaixão de Deus?
Mohammed has talked of Rahamat,
Maomé falou de Rahamat,
all the time of Rahamat, he calls God Rahim.
o tempo todo de Rahamat, Ele chama Deus de Rahim.
Rahamat means compassion,
Rahamat significa compaixão,
Rahim means the embodiment of compassion.
Rahim significa a corporificação da compaixão.
One can’t understand these nations,
Não se consegue entender essas nações,
what they have done of God and these incarnations,
o que eles têm feito de Deus e dessas Encarnações,
nobody can explain.
ninguém consegue explicar.
Those who followed Buddha, like Japanese and Chinese,
Aqueles que seguiram Buddha, como os japoneses e chineses,
what are they doing?
o que eles estão fazendo?
We have some followers of Mahavira, they have become
Nós temos alguns seguidores de Mahavira. Eles se tornaram
such extreme vegetarians that they try to save mosquitoes
vegetarianos tão extremos que eles tentam salvar mosquitos
and all little worms on the street.
e todos os pequenos vermes na rua.
They are so stupid that they make some bugs
Eles são tão estúpidos que fazem com que alguns insetos
to suck the blood of a realized soul
suguem o sangue de uma alma realizada
so that the bugs will get realized.
de modo que os insetos se tornarão realizados.
This absurd vegetarianism - one should understand
Esse vegetarianismo absurdo. Uma pessoa deveria compreender,
are we going to give Realization to chickens?
nós daremos a Realização a galinhas?
We are more kind to animals and to our tables and chairs
Nós somos mais gentis com os animais ou com nossas mesas ou cadeiras
than to our own children.
do que com nossas próprias crianças.
Human beings are going in the wrong direction.
Os seres humanos estão indo na direção errada.
The right direction is to be in the center
A direção correta é estar no centro
and watch for the Last Ascent.
e ficar atento à Última Ascensão.
And when the Kundalini rises
E quando a Kundalini se eleva,
She takes you through this gate of Christ,
Ela os leva através deste portão de Cristo,
through Him alone it takes.
só através Dele, Ela os leva.
That’s why I said through Him everybody has to pass
É por isso que Eu disse que através Dele, todo mundo tem que passar
into the realm of Kingdom of God,
para entrar no Reino de Deus,
which is the Limbic area within you.
que é a área límbica dentro de vocês.
The super-ego and ego represent your past and future.
O superego e o ego representam o seu passado e o seu futuro.
A thought rises and falls off and another thought rises
Um pensamento surge, eleva-se e declina e
and falls off.
um outro pensamento se eleva e declina.
One is a past, one is a future.
Um é passado e o outro é futuro.
Our mind jumps on the cusp of these thoughts.
Nossa mente pula no cume desses pensamentos.
We have to be in the center of these two thoughts,
Nós temos que estar no centro desses dois pensamentos,
which is the present, we have to be.
que é o presente, nós temos que estar.
But just by giving lectures and saying,
Mas apenas dando palestras e dizendo:
“Now you be in the center” , you just don’t become.
“Agora, fique no centro”, vocês simplesmente não se transformam.
By giving lectures or giving badges or starting organizations
Dando palestras ou crachás ou fundando organizações
or having some sort of a postcard with you
ou tendo algum tipo de cartão postal com
attached on your head,
sua foto colado em sua testa,
you don’t become that.
você não se transforma nisso.
All honest seekers must know that this is all outside,
Todos os buscadores honestos devem saber que tudo isso é externo,
it has nothing to do with inside.
não tem nada a ver com o interior.
If you are true seekers and know that all these things
Se vocês são verdadeiros buscadores, sabem que todas essas coisas
are ego-pampering,
são “paparicação” do ego,
and is very misleading.
e são muito enganosas.
It is to be understood in its right perspective,
Isso tem que ser compreendido em sua perspectiva correta,
in the proper wisdom of a human being.
na própria sabedoria de um ser humano.
Now when you cross through your Agnya chakra
Agora, quando você atravessa o seu Agnya Chakra,
you become thoughtlessly aware,
você se torna consciente sem pensamentos,
because you establish your attention in the present.
porque você estabelece sua atenção no presente.
But again I have to tell you one thing
Mas, novamente, Eu tenho que lhes dizer uma coisa,
that this is not a myth,
que isso não é um mito,
it is an actualization that has to take place
é uma concretização que tem que acontecer;
it has to happen within you.
isso tem que acontecer com vocês.
Your awareness has to be enlightened. It is not just saying,
A sua consciência tem que ser iluminada. Não é só ficar dizendo:
“I am an enlightened being” ,
“Eu sou um ser iluminado”,
giving a false certificate to yourself.
dando um certificado falso para você mesmo.
Then the Kundalini passes through the last chakra
Então, a Kundalini passa através deste último chakra,
of the Sahasrara, 1000 petals,
o Sahasrara, de 1.000 pétalas,
and opens out into the subtle energy of God,
e se abre para dentro da energia sutil de Deus,
His love and His compassion.
de Seu amor e de Sua compaixão.
At this time, you are thoughtlessly aware,
Nesse momento, você está consciente sem pensamentos,
but you are in complete state of bliss and relaxation.
mas você está em pleno estado de bem-aventurança e relaxamento.
You feel the All-pervading power for the first time
Você sente o Poder Onipresente pela primeira vez
as Cool Breeze.
como a Brisa Fresca.
This is the cool breeze of the Holy Ghost
Essa é a brisa fresca do Espírito Santo
described in the Koran as “Ruh”,
descrita no Alcorão como “Ruh”,
in the Indian scriptures as Chaitanya Lahari,
nas escrituras indianas como “Chaitanya Lahari”,
means waves of consciousness.
significa ondas de consciência.
We can put waves of enlightened consciousness.
Nós podemos lançar ondas de consciência iluminada.
There are books and books written about it
Há livros e mais livros escritos sobre isso
in Sanskrit language,
em Sânscrito,
but they are not translated.
mas eles não estão traduzidos.
Some people who went to India to study Sanskrit,
Algumas pessoas que foram à Índia para estudar Sânscrito
they were only interested in the loopholes of the culture.
só estavam interessadas nas brechas da cultura.
Like a thief is interested in all the weaknesses of a bank,
Assim como um ladrão está interessado em todas as fraquezas de um banco,
they went there to study what they can get
eles estavam lá para estudar o que eles poderiam conseguir
to support their weaknesses.
para dar suporte às fraquezas deles.
In the late 6th century in our country, a big
No seculo VI em nosso país,
revolt against God broke out as tantrism,
uma grande revolta contra Deus irrompeu como tantrismo,
where insulting the deity and - unholy behavior
em que insultavam a divindade e o comportamento profano
became the signs of tantrism.
tornou-se a marca do tantrismo.
They behaved in such a manner that the -
Eles se comportaram de tal maneira que
with the repulsion the deities disappeared.
com aversão a isso, as divindades desapareceram.
And they created an area around them where they could get
E eles criaram uma área em torno deles onde eles podiam ter
all the negative satanic forces to handle.
todas as forças negativas, satânicas para lidar.
This is called as in Sanskrit language as bhoota vidya,
Isso é chamado em Sânscrito de bhoota vidya,
preta vidya and all that which in short means
preta vidya e todo mais que, resumidamente, significa
the knowledge of the cemetry.
o conhecimento do cemitério.
Please don’t disturb others.
Por favor, não perturbe os outros.
Now this vidya was practiced, this science was practiced
Agora, esse vidya foi praticado, essa ciência foi praticada
by people who wanted to entice and hypnotize people
por pessoas que queriam seduzir e hipnotizar as pessoas
and make money.
e ganhar dinheiro.
But the people who went there only studied these
Mas as pessoas que foram para lá só estudaram
erotic and dirty things, which has no meaning
essas coisas eróticas e imundas, que não têm nenhum sentido
to the philosophy there.
para a filosofia lá.
I went to Nepal twice with My daughters;
Eu fui ao Nepal duas vezes com Minhas filhas,
we never saw anything wrong there.
nós nunca vimos nada errado lá.
But then one of the Sahaja Yogis told Me the Nepal is filled
Mas depois, um dos Sahaja Yogis Me disse que o Nepal está cheio
with these - the erotic images.
dessas coisas, de imagens eróticas.
I said, “Where are they? I can’t see.”
Eu disse: “Onde elas estão? Eu não consigo ver.”
“See there,” he said, “on top of the temple.”
“Olhe ali”, ele disse, “no topo do templo”.
All these Japanese had their zoom lenses
Todos aqueles japoneses que tinham lentes teleobjetivas
put up there to see it.
as levantaram lá para ver aquilo.
They had brought special type of ladders, you see,
Eles trouxeram tipos especiais de escadas, vejam,
special type of ladders to climb up,
tipos especiais de escadas para escalar,
to take the special photograph of the special brains.
para tirar a “fotografia especial” de “cérebros especiais”.
And the Nepalis told Me that these stupid people
E os nepaleses Me disseram que essas pessoas estúpidas
are doing something so unholy and unsanctified.
estão fazendo uma coisa tão profana e não santificada.
They have no sense of holiness.
Eles não têm nenhum senso de santidade.
And I said, “that’s not so.
E Eu disse: “Não é assim.”
They have, but they have lost it now,
“Eles têm, mas eles a perderam agora,”
they can make money out of it.”
“eles conseguem ganhar dinheiro com isso.”
But they were surprised, they said,
Mas, eles ficaram surpresos, eles disseram:
“Who is going to buy these inauspicious things in the house?
“Quem irá comprar essas coisas não auspiciosas para por dentro de casa?”
They’ll bring all bhoots in the house.”
“Elas trarão todos os bhoots para dentro de casa.”
But these tantrikas had convinced these poor artists
Mas esses tantrikas convenceram esses pobres artistas:
that you make such statues on top of the temple so
“Façam essas estátuas no topo do templo,”
so that the goddess of thunder is a virgin,
“de modo que a Deusa do trovão é uma virgem,”
ans she will never come near this,
“e Ela receberá” – Ela nunca chegará perto daquilo,
because it’s so dirty, you see.
porque é tão obsceno, vejam.
So, one has to understand that God is purity,
Assim, temos que entender que Deus é pureza,
He is sanctity,
Ele é santidade,
and He is Holy.
e Ele é sagrado.
He is Holy.
Ele é sagrado.
Now, with this idea, now I’m going to tell you about
Agora, com essa noção, Eu irei lhes falar sobre
the holiest and holiest that resides within you,
o mais sagrado, e o mais sagrado que reside dentro de vocês,
the beauty that is within you,
a beleza que está dentro de vocês,
the bliss that resides within you,
a bem-aventurança que reside dentro de vocês,
and the light that watches you.
e a luz que toma conta de vocês.
It is your Spirit.
É o seu Espírito.
It is a reflection of God Almighty in your heart.
É um reflexo de Deus Todo-Poderoso em seu coração.
And the Holy Ghost is the power of God Almighty.
E o Espírito Santo é o poder de Deus Todo-Poderoso.
God is the witness of the play of the Holy Ghost.
Deus é a Testemunha do jogo do Espírito Santo.
Christ’s Mother was Herself an incarnation of that,
A Mãe de Cristo era Ela própria uma Encarnação disso,
but it was not mentioned in the Bible because if these
mas isso não foi mencionado na Bíblia,
Romans or Jews had known that She is the One,
porque se aqueles romanos ou judeus soubessem que Ela é a Encarnação,
they would have cut Her into pieces
eles A teriam cortado em pedaços
and attacked Her.
e A atacado.
So, it was not said because Christ had to play
Assim, isso não foi dito porque Cristo tinha que representar
this drama of crucifixion.
esse drama da crucificação.
But you can find out after your Realization
Mas vocês podem descobrir após a Realização
through your vibratory awareness that whatever I’m saying
através de sua consciência vibratória que tudo que Eu estou dizendo
about them is absolute truth.
sobre Eles é a verdade absoluta.
Because your Spirit “which is the Absolute “
Porque o seu Espírito, que é o Absoluto,
gives you the absolute answers.
lhes dá as respostas absolutas.
It doesn’t give you relative answers.
Ele não lhes dá respostas relativas.
It takes you out of this relative world.
Ele os tira desse mundo relativo.
And you know the absolute through your new awareness,
E vocês conhecem o absoluto através de sua nova consciência,
which is vibratory awareness;
que é a consciência vibratória.
we can say the sanctified awareness, the holy awareness.
Nós podemos dizer a consciência santificada, a consciência sagrada.
When this Kundalini rushes through this point,
Quando esta Kundalini Se lança através deste ponto,
She enlightens the Spirit,
Ela ilumina o Espírito,
because the seat of the Spirit is here.
porque a sede do Espírito é aqui.
In our brain, all these seven centers are placed like this.
Em nosso cérebro, todos estes sete centros estão localizados deste jeito.
All the seats of the centers are in the brain.
Todos as sedes dos centros estão no cérebro.
So, when the Kundalini comes out of this center,
Assim, quando a Kundalini sai por este centro,
all the centers get integrated,
todos os centros ficam integrados,
because the Spirit integrates you.
porque o Espírito integra você.
Like in the room, when you have no light you are fighting
Por exemplo, na sala, quando não tem nenhuma luz, vocês ficam brigando
for different, different places, different, different things.
por diferentes lugares, diferentes coisas.
But when there is light,
Mas quando há luz,
you know where you stand with what.
você sabe onde você se encontra e com o quê.
So the relativity is dropped out.
Assim, a relatividade é retirada.
But when you become the Spirit,
Mas quando você se torna o Espírito,
your attention gets enlightened
sua atenção torna-se iluminada
into collective consciousness: it becomes,
dentro da consciência coletiva. Ela torna-se,
because this Spirit in you is the collective being.
porque este Espírito em vocês é o ser coletivo.
Everybody’s Spirit is connected with each other.
O Espírito de cada pessoa está conectado um ao outro.
It gives a message which is the collective message.
Ele transmite uma mensagem que é a mensagem coletiva.
Now when you place your hands towards yourself and try
Agora, quando você coloca suas mãos em direção a si mesmo e
to find out by putting your aura into a proper bondage,
tenta descobrir colocando sua aura em uma limitação adequada,
then you can find out about yourself.
então você pode descobrir sobre si mesmo.
If it is a physical and a mental imbalance, then the right
Se é um desequilíbrio físico e mental,
hand shows on the fingers different centers.
então a mão direita mostra nos dedos os diferentes centros.
And when it is an emotional problem, the left hand shows.
E quando é um problema emocional, a mão esquerda mostra.
All these vibrations you receive there in sensations
Todas essas vibrações que você recebe aí como sensações
are decoded and you can verify everything.
são decodificadas e você pode verificar tudo.
Sitting down here,
Sentado aqui,
you can feel the vibrations of any person.
você pode sentir as vibrações de qualquer pessoa.
The other day I said that Mozart was a born realized.
Outro dia, Eu disse que Mozart nasceu realizado.
So they said, “How do we know?”
Então eles disseram: “Como sabemos disso?”
I said, “Just put your hands and think of Mozart” ,
Eu disse: “Apenas coloquem suas mãos e pensem em Mozart”,
and immediately tremendous vibrations start flowing.
e imediatamente, tremendas vibrações começam a fluir.
When such realized souls play any music
Quando essas almas realizadas tocam qualquer música
or paint any paintings, for a realized personality
ou pintam qualquer quadro, para uma pessoa realizada,
it is the greatest source of joy -
isso é a maior fonte de alegria,
because you don’t think about it.
porque você não pensa sobre isso.
But the essence of the creator of that joy
Mas a essência do criador dessa alegria
becomes one with yours.
tornar-se unificada com a essência de vocês.
You feel the bliss flowing in you.
Vocês sentem a bem-aventurança fluindo em vocês.
And you enjoy it only for joy’s sake
E vocês desfrutam isso somente por causa da alegria,
because Spirit is the joy within you.
porque o Espírito é a alegria dentro de vocês.
Spirit is the joy, means it is neither happiness or
O Espírito é a alegria, significa que Ele não é nem a felicidade ou
unhappiness, but it is single thing, is joy.
a infelicidade, mas é uma coisa simples, a alegria.
Happiness comes when your ego is pampered, and
A felicidade surge quando o seu ego é mimado,
unhappiness comes when your super-ego suffers.
e a infelicidade surge quando o seu superego sofre.
You get out of the duality of these two and
Vocês saem da dualidade desses dois e
you become the joy, which is singular,
tornam-se a alegria, que é única,
which is because you become the witness of the play.
que acontece porque vocês tornam-se a testemunha do jogo.
No more you are in it involved.
Vocês não ficam mais envolvidos nisso.
Supposing you are in the water,
Vamos supor que você esteja dentro d'água,
then you have the fear of the drowning,
então você tem medo de se afogar,
because you see the waves around.
porque você vê as ondas em volta.
But supposing you get into the boat
Mas vamos supor que você entre no barco
and are established; you are established in the boat
e fique firme, você está firme no barco,
then you enjoy the same waves.
então você desfruta as mesmas ondas.
That is the mastery you have to reach.
Essa é a maestria que vocês têm que alcançar.
Another very gross simile I’ll give you,
Eu lhes darei uma outra comparação muito grosseira,
but don’t carry too far with your mind.
mas não levem sua mente ao extremo.
In a car you have a brake and an accelerator.
Num carro, você tem um freio e um acelerador.
In the same way we have the accelerator and the brake.
Da mesma maneira, nós temos o acelerador e o freio.
The human driver tries to balance both of them.
O motorista humano tenta equilibrar ambos.
Then he becomes the expert driver.
Então, ele torna-se o motorista perito.
Then automatically he drives.
Depois, automaticamente, ele dirige.
Now the master is sitting at the back - that is the Spirit.
Agora, o mestre está sentado atrás, isto é, o Espírito.
Then this expert driver becomes the master and sees
Então, este motorista perito torna-se o mestre e
the driver in him drive.
vê que o motorista nele dirige.
Now, when you see yourself as a third person,
Agora, quando você se vê como uma terceira pessoa,
you are not involved in the joke.
você não fica envolvido na brincadeira.
You must have seen some little children talk like that
Vocês devem ter visto algumas criancinhas falarem
in a third person.
como uma terceira pessoa.
Like they’ll say, “This John will not go there.”
Por exemplo, elas dirão: “Este John não irá lá.”
These days there are so many realized souls born in Europe
Atualmente, há tantas almas realizadas nascidas na Europa
and England, America that we must get Realization
e na Inglaterra, na América, que nós devemos ter a Realização
to look after them.
para cuidar delas.
There are great saints born on this earth.
Há grandes santos nascidos nesta Terra.
They talk another language of vibratory awareness.
Eles falam uma outra língua da consciência vibratória.
If they have a problem, they suck the finger to suggest.
Se eles têm um problema, eles chupam o dedo para transparecer isso.
Many saints want to be born.
Muitos santos querem nascer,
But in the countries where the children are not understood
mas nos países onde as crianças não são compreendidas,
and respected and loved, they avoid it.
respeitadas e amadas, eles evitam nascer.
All the Sahaja Yogis who are married now have got great
Todos os Sahaja Yogis que estão casados agora tiveram
saints born to them, tremendous people.
grandes santos que nasceram como filhos deles, pessoas maravilhosas.
That is how I would request you, all of you, to know that
Desse modo, Eu pediria a vocês, a todos vocês, que saibam
the time of Resurrection has come,
que o Tempo da Ressurreição chegou,
the time of your judgment has come.
o tempo de seu julgamento chegou.
That many people who asked Me one more question
Muitas pessoas Me perguntavam
all the time that, “What about cleansing ourselves before
o tempo todo: “Que tal nos purificarmos antes”
coming to eat - we are not yet ready.”
“de vir para comer, nós ainda não estamos prontos.”
You don’t have to judge yourself.
Vocês não têm que se julgar.
You have done all these things in your previous lives,
Vocês fizeram todas essas coisas em suas vidas anteriores,
you don’t have to do anymore now.
vocês não têm que fazer mais isso agora.
Apart from this, we have to know that the One who has
Além disso, nós temos que saber que Aquele que
created this Universe is much more worried
criou este universo está muito mais preocupado
in saving this creation.
em salvar esta Criação.
All His aspects are busy there to help you out
Todos os aspectos Dele estão ocupados em ajudá-los,
if He has to save His creation.
se Ele tem que salvar Sua Criação.
He has to save human beings.
Ele tem que salvar os seres humanos.
And this blossom time has come where many flowers are
E este tempo de florescimento chegou em que muitas flores
going to become fruits.
se tornarão frutos.
Sahaja Yoga has been there since times immemorial.
A Sahaja Yoga tem existido desde tempos imemoriais.
All those who got Realization got through spontaneity,
Todos aqueles que obtiveram a Realização obtiveram por meio da
there’s no other way out -
espontaneidade, não há outra saída,
as every seed gets germinated through its living force.
assim como toda semente germina por meio de sua energia viva.
But on the tree of life, there were one or two flowers
Mas na Árvore da Vida, havia uma ou duas flores
to begin with.
primeiramente.
But today there are many flowers.
Mas hoje, há muitas flores.
So it has to be an en-masse happening.
Assim, isso tem que ser um acontecimento em massa.
Many of you who have been to India with Me have seen
Muitos de vocês que estiveram na Índia Comigo,
thousands of people getting Realization,
viram milhares de pessoas obtendo a Realização,
because in the villages there are people
porque nas vilas, há pessoas
who are not so complicated.
que não são tão complicadas.
And it will happen to so many people on this earth.
E isso acontecerá a muitas pessoas nesta Terra.
A lady interviewer asked Me,
Uma entrevistadora Me perguntou:
“How will it go to people whom You do not meet?”
“Como isso chegará às pessoas que a Senhora não encontrar?”
It is very simple because when I was in Hong Kong,
É muito simples, porque quando Eu estive em Hong Kong,
the lady who owned a television asked Me to stand up
uma mulher que era dona de um canal de televisão Me pediu para
and give vibrations to people.
Eu Me levantar e dar vibrações às pessoas.
And in that horrible, busy city many people got
E naquela cidade movimentada, horrível, muitas pessoas tiveram
Realization through television.
a Realização através da televisão.
The science has developed so many things like a camera
A ciência tem desenvolvido tantas coisas como uma câmera
which can take a photograph and which has the vibrations.
que pode tirar uma fotografia que tem as vibrações.
There are so many ways we can spread it much faster than
Há tantas maneiras pelas quais nós podemos difundir isso muito mais rápido
Christ could have done it, or anybody could have done it
do que Cristo poderia ter feito, ou alguém poderia ter feito
in these Modern times.
nestes tempos modernos.
But it is difficult because it is becoming.
Mas isso é difícil porque está se transformando.
People like a convenient type of a yoga.
As pessoas gostam de um tipo conveniente de yoga.
If you tell them to stand on their heads they’re happy.
Se você falar para elas ficarem de cabeça para baixo, elas ficarão felizes.
But if you tell them just, “You have to put your hands” ,
Mas se você lhes falar somente: “Vocês têm que colocar suas mãos”,
they just don’t understand.
elas simplesmente não compreendem.
But all the vital things of this world are done so simple,
Mas todas as coisas vitais deste mundo são feitas
in such a simple manner.
de uma maneira tão simples.
Apart from your evolution, your breathing, your seeing,
Exceto pela sua evolução, sua respiração, sua visão,
everything is so simple.
tudo é tão simples.
It is so vital, so it has to be simple.
É tão vital, então tem que ser simples.
So people who like to have lots of mental fits
Assim, as pessoas que gostam de ter muitos impulsos mentais
with Sahaja Yoga find it difficult to accept.
com a Sahaja a acham difícil de aceitar.
I do not say that you close your brains or on the contrary,
Eu não digo para vocês fecharem seus cérebros ou, pelo contrário,
open it, completely.
abri-lo, completamente.
Logically reach the conclusions,
Logicamente, cheguem às conclusões,
not blindfolded,
não às cegas,
not blind faith.
não com fé cega.
But once you have come to logical conclusion,
Mas uma vez que vocês cheguem à conclusão lógica,
you cannot do with this limited brain
vocês não podem lidar com este cérebro limitado,
because you have to enter into the unlimited.
porque vocês têm que entrar no ilimitado.
And for that we have to leave this limited behind.
E para isso, nós temos que deixar este aspecto limitado para trás.
But once you get enlightened, everything becomes logical.
Mas uma vez que você se ilumine, tudo torna-se lógico.
You can verify everything.
Você pode comprovar tudo.
It is so simple, like to the blind people,
É tão simples, como por exemplo, para as pessoas cegas,
we cannot tell about the colors, we can just say,
nós não podemos falar sobre as cores, nós podemos apenas dizer:
“All right, let the eyes open then you can see.”
“Tudo bem, deixe os olhos abertos, então você poderá ver.”
And that is what is as simple as getting Self-Realization.
E isso é o que é tão simples como obter a Realização do Si.
There is no danger,
Não há nenhum perigo,
no problem.
nenhum problema.
May God bless you all!
Que Deus abençoe todos vocês.
Today is the last day,
Hoje é o último dia,
and I thank you very much for giving Me this opportunity
e Eu agradeço muito vocês por Me darem essa oportunidade
to be with you all, such great seekers,
de estar com todos vocês, grandes buscadores.
and I’m sure next year again I’ll come.
E Eu tenho certeza que no próximo ano, Eu virei novamente.
Even if you don’t get your Realization today,
Mesmo que vocês não obtenham a sua Realização hoje,
you will all get it, we are going to start a center here
todos vocês a obterão, nós iniciaremos um centro aqui
and we already have a follow-up meeting.
e já temos um encontro de continuação.
As there is no money involvement you people have to
Como não há nenhum envolvimento de dinheiro, vocês mesmos
organize it yourself for Vienna, and Austria.
têm que organizar isso em Viena, e na Áustria.
And it is your own look-out.
E isso é uma responsabilidade de vocês.
But you all can write to Me in London all your problems.
Mas todos vocês podem escrever todos os seus problemas para Mim em Londres.
So, may God bless you!
Que Deus os abençoe.
Today is the last day, and if you want,
Hoje é o último dia, e se vocês quiserem,
you can ask questions for about five minutes or so,
podem fazer perguntas por cerca de cinco minutos, aproximadamente,
but better is to get to Realization.
mas o melhor é termos a Realização.
You people can come here on the staircase.
Vocês podem vir aqui na escada.
I think some can come down
Eu acho que alguns podem descer,
because there are some more coming in.
porque há mais alguns entrando.
Come this side, please.
Venham para este lado, por favor.
Don’t stand in the door, come this side.
Não fiquem em pé na porta, venham para este lado.
As I have told you that this is your own.
Como Eu lhes disse, isso pertence a vocês.
This is your own property.
Isso é sua propriedade.
It’s just an enlightened light can enlighten another light.
É apenas uma luz acesa que pode acender uma outra luz.
There is no obligation of any kind.
Não há nenhuma obrigação de nenhum tipo.
As if on My finger is paining, and I rub it,
É como se Meu dedo estivesse doendo e Eu o esfregasse,
there’s no obligation on My finger.
não há nenhuma obrigação em relação ao Meu dedo.
As you are not the other, there is no other for Me.
Como vocês não são o outro, não há nenhum outro para Mim.
So if I am just pressing My finger and comforting it,
Então, se Eu estou apenas pressionando Meu dedo e aliviando-o,
there’s no obligation of any kind, I better do it.
não há nenhuma obrigação de nenhum tipo, é melhor Eu fazer isto.
Now, whatever I just tell you, please listen to Me
Agora, seja o que for que Eu lhes disser, por favor Me ouçam
and cooperate with Me, that’s all.
e cooperem Comigo, só isso.
First you must know that you have to have a cheerful
Primeiro vocês devem saber que vocês têm que ter
temperament.
um temperamento alegre.
There is nothing to be serious about it nor to be frivolous,
Não há nada para ser sério em relação a isso, nem ser frívolo,
but be cheerful, because you are going to have
mas fiquem alegres, porque vocês terão
the last ascent now.
a última ascensão agora.
Now, you put your hands towards Me in a very relaxed
Agora, coloquem suas mãos em direção a Mim de uma forma bem relaxada,
way, keep them on your lap, but before that
mantenham-nas em seu colo, mas antes disso,
you better take out your shoes,
é melhor vocês tirarem seus sapatos,
because they are tight and they stop
porque eles são apertados e eles impedem
the connection with the Mother Earth.
a conexão com a Mãe Terra.
Also you can loosen if there’s something tight in your neck
Também vocês podem afrouxar, se houver algo apertado em seu pescoço
or on your waist, if there’s something very tight,
ou em sua cintura, se houver algo muito apertado,
means you should be comfortable.
significa que vocês devem ficar confortáveis.
Or if there is any heavy necklace or anything,
Ou se houver algum colar pesado ou algo assim,
something that is weighing on the chakras -
algo que esteja pesando sobre os chakras,
because very subtle thing it is.
porque isso é uma coisa muito sutil.
You can take out even your glasses - will be all right.
Vocês podem tirar até seus óculos, ficará bem.
Now everyone has to do it.
Agora, todos têm que fazer isso.
Those who are not going to do it should go out.
Aqueles que não irão fazer, devem sair.
Everyone has to close the eyes.
Todos têm que fechar os olhos.
If somebody keeps eyes open, it disturbs the vibrations,
Se alguém mantiver os olhos abertos, isso perturba as vibrações,
so I request you in the interest of everyone be civil and
então Eu lhe peço, no interesse de todos, que seja educado
you better go.
e é melhor sair.
You have to be also kind to yourself.
Vocês também têm que ser gentis consigo mesmos.
Now, please close your eyes.
Agora, por favor, fechem seus olhos.
And do not put any pressure of your attention be taken
E não coloquem nenhuma pressão de sua atenção
to any place. Just leave it loose.
ser levada para qualquer lugar. Apenas deixem-na relaxada.
The concentration and all that is not to be done
A concentração e tudo mais não é para ser feita
at all anywhere.
de forma alguma, em lugar nenhum.
Just leave your attention absolutely loose.
Apenas deixem sua atenção absolutamente relaxada.
Let it think, let it do what it likes.
Deixem-na pensar, deixem-na fazer o que ela quiser.
Don’t put any pressure on it - just now.
Não coloquem nenhuma pressão nela, por agora.
And now you should know that the left hand of yours
E agora, vocês devem saber que a mão esquerda de vocês
is the expression of your power of desire.
é a expressão do seu poder do desejo.
And the right hand is the power of action.
E a mão direita é o poder da ação.
So we have to use the right hand for the action and left
Então, nós temos que usar a mão direita para a ação e
hand is kept towards Me, little stretched out fingers.
a mão esquerda é mantida em direção a Mim, com os dedos um pouco esticados.
And keep your hand very relaxed.
E mantenham sua mão bem relaxada.
Now, the right hand, as I’ve told you, that first we have to
Agora, a mão direita, como Eu lhes disse: primeiro nós temos que
get rid of this so-called guilt-business from our minds,
nos livrar dessa assim chamada culpa vindo de nossas mentes,
so it should be put at the left side of your neck -
então ela deve ser colocada no lado esquerdo de seu pescoço,
from the front side.
pela frente.
But don’t open your eyes and keep the left hand
Mas não abram seus olhos e mantenham a mão esquerda
stretched towards Me straight -
esticada em direção a Mim,
but on the lap.
mas no colo.
Now, by putting that you just say,
Agora, ao colocar a mão, apenas digam:
“Mother, I’m not guilty.”
“Mãe, eu não sou culpado.”
Please say it again and again, “Mother, I’m not guilty.”
Por favor, digam isso várias vezes: “Mãe, eu não sou culpado.”
That is important because that is one of the big problems
Isso é importante, porque esse é um dos grandes problemas
in the Western countries.
nos países ocidentais.
Now you put your right hand on your heart.
Agora, coloquem sua mão direita em seu coração.
And say,
E digam,
with full understanding and with your heart,
com total compreensão e com seu coração,
ask a question, “Mother, am I the Spirit?”
façam uma pergunta: “Mãe, eu sou o Espírito?”
Ask the question three times.
Façam essa pergunta três vezes.
On the heart - little higher it is.
Sobre o coração, um pouco mais acima.
Heart is little higher, yes.
O coração é um pouco mais acima, sim.
Ask a question thrice.
Façam uma pergunta três vezes.
Because you are, but just ask a question.
Porque vocês são, mas apenas façam uma pergunta.
Now please put your right hand on the left side
Agora, por favor, coloquem sua mão direita no lado esquerdo
of your stomach.
de seu estômago.
And ask a question, “Mother, am I my own master?”
E façam uma pergunta: “Mãe, eu sou meu próprio mestre?”
Say it ten times, please.
Digam isso dez vezes, por favor.
“Am I my own guru?”  just ask.
“Mãe eu sou o meu próprio guru?” Apenas perguntem.
If you have gurus or anything, if there’s any conditioning,
Se vocês têm gurus ou algo assim, se há algum condicionamento,
that will drop out immediately
isso sairá imediatamente
because you are your guru.
porque vocês são o seu guru.
You don’t need any guru at all.
Vocês não precisam de nenhum guru de forma alguma.
When you become the guru, you don’t need the guru at all.
Quando vocês se tornam o guru, vocês não precisam de guru de forma alguma.
So please ask with full confidence.
Assim, por favor, peçam com plena confiança.
What’s her name?
Qual é o nome dela?
See, this is the negativity, what is the need?
Vejam, isso é a negatividade, qual é a necessidade?
The wife is not going to be killed here.
A esposa não será morta aqui.
This is how they attack, you see?
É desse modo que eles atacam, entendem?
Better go now. Tell your husband to behave himself.
É melhor ir agora. Diga ao seu marido para se comportar.
You can’t disturb, you see. Let her go away.
Você não pode perturbar. Deixe-a ir embora.
This is the thing, they are not civil even,
Esse é o problema, eles não são nem mesmo civilizados,
they are not civil people. How can they get Realization?
eles não são pessoas civilizadas. Como eles podem obter a Realização?
Very uncivil.
Muito mal-educados.
All right, doesn’t matter.
Tudo bem, não importa.
Forgive, forgive, forgive.
Perdoem, perdoem, perdoem.
Put your right hand again
Coloquem sua mão direita novamente
on the left side of your stomach and say ten times now,
no lado esquerdo do seu estômago e digam dez vezes agora:
“Mother, I am the guru.”
“Mãe, eu sou o guru.”
Now say please again,
Agora, por favor digam novamente:
“My only desire is to become the Spirit.
“Meu único desejo é tornar-me o Espírito.”
my pure desire is to become the Spirit,
“Meu puro desejo é tornar-me o Espírito,”
to become my own being, to become the Self,
“tornar-me o meu próprio Ser, tornar-me o Si,”
to become the Absolute.
“tornar-me o Absoluto.”
So let it manifest.”
Assim, deixem Ele se manifestar.
Now put the right hand again on your heart
Agora coloquem a mão direita novamente em seu coração
and say, “Mother, I am the Spirit.”
e digam: “Mãe, eu sou o Espírito.”
Say it with full confidence that you are, believe Me.
Digam isso com plena confiança de que vocês são, acreditem em Mim.
Put your feet straight on the Mother Earth, touching it
Coloquem seus pés direto na Mãe Terra, tocando-A
straight, you see, don’t push forward your legs.
diretamente, não empurrem para frente suas pernas.
Those who are sitting on the floor are all right;
Aqueles que estão sentados no chão estão bem,
they don’t have to worry.
eles não têm que se preocupar.
So now on the heart you put it and say,
Então agora coloquem sua mão em seu coração e digam:
“Mother, I am the Spirit.”
“Mãe, eu sou o Espírito.”
Say it twelve times.
Digam isso 12 vezes.
Don’t feel guilty.
Não se sintam culpados.
Please, this is the only snag you have, all of you is
Por favor, este é o único obstáculo escondido que vocês têm,
that you are feeling guilty while saying it.
todos vocês são de tal forma que se sentem culpados enquanto dizem isso.
Be confident, I’m saying you are the Spirit.
Sejam confiantes, Eu estou dizendo que vocês são o Espírito.
Why do you judge yourself?
Por que vocês se julgam?
Let the Divine judge you.
Deixem que o Divino os julguem.
So just say -
Então apenas digam,
without feeling guilty.
sem se sentirem culpados.
All right, without feeling guilty say that,
Tudo bem, sem se sentirem culpados, digam:
“If I have done anything wrong, forgive me.”
“Se eu fiz qualquer coisa errada, perdoe-me.”
You can say this to God,
Vocês podem dizer isto a Deus:
“Oh God, if I have done anything wrong,
“Oh Deus, se eu fiz qualquer coisa errada,”
please forgive me.”
“por favor perdoe-me.”
Without feeling guilty,
Sem se sentirem culpados,
because to take out your guilt I am just saying this.
porque para tirar sua culpa, Eu estou apenas dizendo isso.
Better.
Melhor.
Better. Still there.
Melhor. Ainda está lá.
Now please put the right hand again on the left shoulder
Agora, por favor, coloquem a mão direita novamente no ombro esquerdo,
near the neck.
próximo ao pescoço.
And again say, please again say sixteen times now,
E novamente digam, por favor, novamente digam 16 vezes agora:
“Mother, I’m not guilty.”
“Mãe, eu não sou culpado.”
Please say it.
Por favor, digam isso.
With no pity towards yourself, but with confidence.
Sem pena de si mesmos, mas com confiança.
Hm, better.
Melhor.
Now put your right hand
Agora, coloquem sua mão direita
on your forehead across and press it.
em sua testa transversalmente e a pressionem.
Press the upper line of your hand - across.
Pressionem a linha superior de sua mão, transversalmente.
And say,
E digam:
“Mother, I forgive everyone.”
“Mãe, eu perdoo a todos.”
Much better.
Muito melhor.
Now put this hand on top of your head, on the fontanel
Agora, coloquem esta mão no topo de sua cabeça, no osso da fontanela,
bone, where it was a soft bone in your childhood,
onde era a moleira em sua infância.
and try to feel the thickness of your head
E tentem sentir a espessura de sua cabeça,
in the central part of your head,
na parte central de sua cabeça,
backwards, forwards, and try to press it.
para trás, para frente, e tentem pressioná-la.
From the base of your hand you can press it,
A partir da base da sua mão, vocês podem pressioná-la.
with the base of your hand you can press it.
Com a base de sua mão, vocês podem pressioná-la.
Try to press it, you can do it yourself.
Tentem pressioná-la, vocês mesmos podem fazer isso.
With the base, with the base of the hand.
Com a base, com a base da mão.
Now, very good.
Agora, muito bom.
Now put the hand on top and see if there is
Agora, coloquem a mão no topo e vejam se há
cool breeze coming.
uma brisa fresca saindo.
Now you have to say, “Mother, I want my Realization” ,
Agora, vocês têm que dizer: “Mãe, eu quero a minha Realização”.
because I cannot cross your freedom,
Porque Eu não posso passar por cima de sua liberdade,
you have to ask for it.
vocês têm que pedir isso.
You can change over your hand.
Vocês podem trocar de mão.
Put the right hand on your lap towards Me
Coloquem a mão direita no seu colo em direção à Mim
and the left hand on yourself.
e a mão esquerda sobre si mesmo.
Move it up and down to see there is cool breeze blowing.
Movam-na para cima e para baixo para ver se há uma brisa fresca saindo.
You can go on changing your hand to find out.
Vocês podem ir trocando sua mão para constatar isso.
If there are journalists in this group,
Se há jornalistas neste grupo,
I would request them to take their Realization,
Eu lhes pediria para receberem a Realização,
otherwise they should not publish anything,
do contrário, eles não devem publicar nada,
because you can’t understand Sahaja Yoga without it.
porque vocês não podem compreender a Sahaja Yoga sem isso.
It is not a superficial thing.
Não é uma coisa superficial.
You have to get your Realization otherwise you will disturb
Vocês têm que ter a sua Realização, senão vocês perturbarão
or disudale or you can say, misguide the people,
ou (…) ou vocês podem dizer, desorientar as pessoas
who are seekers.
que são buscadoras.
Now, better, good. Many are getting it.
Agora, melhor, bom. Muitos estão obtendo-a.
Now put your both the hands towards Me,
Agora coloquem suas duas mãos em direção a Mim
and see if you are getting cool breeze.
e observem se vocês estão recebendo brisa fresca.
In your hands, don’t open your eyes,
Em suas mãos. Não abram seus olhos.
keep your neck straight.
Mantenham seu pescoço reto.
If you are feeling the cool breeze, well and good
Se vocês estão sentindo a brisa fresca, muito bem;
otherwise also it is perfectly alright,
caso contrário, tudo bem,
you please the eyes
por favor, abram os olhos.
I will tell you how to rise your Kundalini, yourself.
Eu lhes direi como elevar a Kundalini.
And now you should watch Me without thinking.
E agora vocês devem olhar para Mim sem pensar.
Just put your hands like this.
Apenas coloquem suas mãos deste jeito.